现在你看到的这篇文章其实并不是我自己写的
我是借助的codex力量帮我自动化去完成的
全程我没有敲一行的代码
也没有写一个字的文章内容
我所做的事情只需要粘贴复制发布就完事了
熟悉我的粉丝朋友应该都知道啊
我不单单只做视频内容
平常我也会写一些文章
教程发布到公众号上面
但是我一个人的话
既做视频
然后又写文章
我估计我自己都会累死去
所以今天这期视频的话
我就想和大家去分享一下
我自己是如何借助codex帮我自动化去写公众号的一些文章的
其实这个步骤也很简单
首先呢你自己得和codex只去明确一个需求
比如我自己提的这个需求其实也很简单
我也没有写太复杂的一些提示词
其实现在codex非常聪明了
你和他自然语言对话
他都能听得懂的
我说我会不定期的去更新一些公众号的AI教程
在做这些教程之前
我自己会尝试做着一遍
把关键性的这些步骤截图都保存好
你可不可以根据这些步骤截图帮我写成一些公众号的一些文章
他明确就给我提出来了
他说他能够做的
然后我会把文章的具体主题以及文章不能踩的一些雷点啊
或者说具体的要求都通通的发给他
123456点全部都罗列清楚了
发给他之后
其实23分钟时间他就给我写好了
但是第一版的文章写的我自己是不太满意的
至少有两点是不太满意
比如说文章的一些内容和截图
它是对不上的
第二点的话
可能有些段落有些话题他过于啰嗦了
为了凑文字而凑文字
把这些具体需要修改的一些内容啊
或者一些要求发给他之后
他就改了第二版
第二版的话也改的非常快
大概23分钟时间就改好了
但是改好之后我就又发现一个问题
因为公众号的这种文章的话
它是需要排版的
如果是飞书里面直接复制粘贴过去的话
这个排版非常不美观
所以一开始的话
我是自己想让codex帮我手搓一套这种公众号自动排版的工具
然后我把文章丢进去之后呢
就自动排成适合公众号的这种排版的一些内容和格式
显得非常的优美
但是我在网上发现有人已经做出来了
这个工具呢叫做公众号排版大师
我就把我自己飞速的这种文章粘贴
然后复制进去
就形成了这么一个非常工整也非常优美的这种文章
但是这个工具它自己其实是有一个底层的排版逻辑的
我一开始是不知道的
我把我自己的飞书的原文内容复制粘贴进去之后
一开始呈现出来的这种排版效果
我总觉得有一点点那么不满意
所以我索性把这套工具的展示面全部都截图了
截图直接丢给codex
我就说你自己去分析一下这套工具的排版逻辑和样式
我需要达到的目的就是我复制飞出的文档内容
到这个工具可以形成非常美观的这种排版
符合这个工具的排版样式和底层逻辑就OK了
好截图之后
他就自己在呃飞书里面帮我把排版的内容又重新排了一遍
排了一遍之后
我自己再丢给这个工具里面
就形成了这种风格
就是视频开头的这种风格
其实这个工具的话还有多种风格可以供你去选择
你自己喜欢什么风格的
自己去选就行了
那这篇文章的全部生产内容都走完之后
还有一个最后的板块非常重要
那就是这篇文章的封面图该怎么解决
其实这个步骤非常非常好
容易解决
我们直接在GPT上面利用GPT的image2的这种生图能力就可以了
如果你想省事的话
可以直接抄我这个提示词
我这个提示词你只需要修改这个标题就可以了
但是你的文章一定要符合我这种科技文章的这种风格
我这个科技文章的风格是写的这种黑白极简的科技风的这种提示词
如果你是类似的这种文章风格的话
可以直接抄我这个提示词的
OK那今天这期视频的话
我就给大家去分享这么多
希望我的视频能够对大家起到一点点的帮助
咱们下期视频再见